# Ngh5i định 62/2025/NĐ-CP

> **Tóm tắt nội dung:** Gemini đã nói
Chào Chief, đây là bản tóm tắt tinh gọn của Nghị định 62/2025/NĐ-CP (về sửa đổi, bổ sung quy định quản lý dự án đầu tư xây dựng - một nghị định rất mới trong năm 2026 chúng ta đang áp dụng).

Nội dung này cực kỳ quan trọng cho các dự án lớn như Metro Số 1 và các gói thầu xây mới tại Scavi, vì nó siết chặt quy trình thẩm định an toàn ngay từ khâu thiết kế.

🏗️ Tóm tắt Nghị định 62/2025/NĐ-CP (Cập nhật 2026)
Phạm vi: Sửa đổi các quy định về quản lý dự án đầu tư xây dựng, tập trung vào việc đơn giản hóa thủ tục hành chính nhưng tăng cường hậu kiểm về An toàn công trình.

1. Điểm mới về Thẩm định thiết kế & An toàn
Nghị định 62 nhấn mạnh việc tích hợp biện pháp an toàn lao động ngay trong hồ sơ thiết kế cơ sở:

Thẩm duyệt đồng bộ: Hồ sơ thiết kế phải bao gồm thuyết minh chi tiết về biện pháp đảm bảo an toàn cho các khu vực có nguy cơ cao (làm việc trên cao, hố đào sâu, thi công gần lưới điện cao thế).

Phân cấp quản lý: Tăng cường quyền hạn cho các Ban quản lý dự án chuyên ngành (như Ban quản lý đường sắt đô thị) trong việc tự thẩm định các bước thiết kế điều chỉnh nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án Metro.

2. Quản lý An toàn tại hiện trường (HSE lưu ý)
Nhật ký thi công số: Khuyến khích việc số hóa nhật ký an toàn. Các lỗi vi phạm an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) phải được chụp ảnh và cập nhật lên hệ thống quản lý dữ liệu chung của dự án.

Kiểm định thiết bị: Siết chặt quy trình kiểm định đối với các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn (cần trục tháp, vận thăng) tại các công trình trọng điểm. Chỉ các đơn vị được Bộ Xây dựng cấp phép mới có giá trị pháp lý.

3. Trách nhiệm của Chief Training & HSE
Dựa trên tinh thần nghị định mới, VDC cần tư vấn cho các đơn vị thi công:

Hồ sơ năng lực: Đảm bảo cán bộ chuyên trách an toàn phải có chứng chỉ hành nghề phù hợp với hạng công trình (Hạng I cho các dự án như Metro).

Tạm dừng thi công: Quy định rõ quyền hạn của cán bộ an toàn được phép tạm dừng thi công ngay lập tức nếu phát hiện nguy cơ mất an toàn nghiêm trọng mà không cần đợi lệnh từ cấp quản lý cao hơn.

<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1ebE_OCy_VbdMYtnS-_tObmFeaoV_dhjM/preview" width="100%" height="600px" frameborder="0"></iframe>

--- 
*Hệ thống Sổ tay An toàn VDC | Cập nhật ngày: 10/4/2026*