# Luật điện lực 2024

> **Nội dung tóm tắt:** ⚡ Tóm tắt Luật Điện lực 2024 (Cập nhật mới nhất)
Phạm vi: Quy định về quy hoạch, đầu tư, phát triển điện lực; tiết kiệm điện; quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân hoạt động điện lực và đặc biệt là An toàn điện.
1. Các lưu ý trọng tâm về An toàn Điện
Luật 2024 thắt chặt các quy định về vận hành và xử lý sự cố, trong đó Chief cần lưu ý 3 điểm chính:
Hành lang bảo vệ an toàn (HLBVAT): Nghiêm cấm mọi hành vi xâm phạm khoảng cách an toàn đối với lưới điện cao áp. Các đơn vị thi công (như tại Metro số 1) phải có phương án bảo vệ được cơ quan nhà nước phê duyệt trước khi thi công gần lưới điện.
Tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn: Thiết bị điện đưa vào vận hành phải được kiểm định, hiệu chuẩn theo quy định kỹ thuật của Bộ Công thương. Không được sử dụng các thiết bị không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn cháy nổ.
Trách nhiệm của chủ đầu tư: Phải thiết lập hệ thống biển cảnh báo, rào chắn an toàn tại các khu vực có nguy cơ điện giật cao.
2. Mối liên hệ với An toàn Vệ sinh Lao động (ATVSLĐ)
Luật Điện lực 2024 yêu cầu sự đồng bộ với Luật ATVSLĐ 2015, cụ thể:
Đào tạo & Cấp thẻ: Người lao động làm việc trong môi trường điện phải được huấn luyện an toàn điện và có Thẻ an toàn điện do người sử dụng lao động cấp sau khi kiểm tra sát hạch đạt yêu cầu.
Trang bị bảo hộ (PPE): Người sử dụng lao động có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ các trang thiết bị bảo vệ cá nhân (Găng tay cách điện, sào cách điện, mũ bảo hộ...) phù hợp với cấp điện áp làm việc.
Quy trình cô lập nguồn điện: Trước khi bảo dưỡng, sửa chữa phải thực hiện đúng quy trình LOTO (Lock out - Tag out): Cắt điện, khóa nguồn, đặt biển báo và thử điện trước khi tiếp xúc.
3. Những hành vi bị nghiêm cấm
Vi phạm quy định về an toàn trong phát điện, truyền tải và phân phối điện.
Sử dụng thiết bị điện không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn gây nguy hiểm cho người và tài sản.
Cản trở việc kiểm tra, thanh tra an toàn điện của cơ quan chức năng.

<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1dJMYML_bjm8R6MdXVQbwehyYuEsCLCR4/preview" width="100%" height="600px" frameborder="0"></iframe>

--- 
*Hệ thống quản lý an toàn VDC | 9/4/2026*